Cloud Code es la herramienta de moda en Metaads. En redes sociales están circulando todo tipo de videos que te prometen automatizar la creación y el manejo de tus campañas de Metads usando Cloud Code en unos pocos clics. Sin embargo, Meta tiene unas reglas muy estrictas si quieres hacer esto y si no las conoces te van a bloquear. De hecho, esto le ha sucedido a miles de cuentas estas últimas semanas. Por eso, en este video aprenderás todo lo que necesitas para usar Cloud Code en tu cuenta de Metads riesgos de que te bloqueen. Vamos a ver qué es y para qué sirve realmente Cloud Code, cómo conectarlo de forma segura a tu cuenta de Metads y cómo aprovecharlo para analizar mejor tus campañas y así puedas aumentar tus ventas. De hecho, te mostraré cómo puedes usar la metodología exacta que usamos en mi agencia para analizar nuestras campañas en tu cuenta de Cloud Code. Y al final te compartiré unos trucos para que puedas ahorrar créditos en Cloud Code y así no tengas que pagar tanto dinero en esta plataforma. Bueno, en este video voy a utilizar este documento y así mostrarte cómo usar Cloud Code en metaads sin riesgos de bloqueos. Entonces, empecemos por lo primero y es qué es Cloud Code y para qué sirve realmente, porque hay mucha confusión al respecto. Cloud Code es parte de una inteligencia artificial más grande que se llama clot y actualmente hay tres versiones diferentes de clot y cada una tiene usos distintos. Entonces, veamos cuáles son. La primera versión es esta, se llama cloud chat y este es el link para ingresar cloud.aiaiai y funciona igual a otras inteligencias artificiales como por ejemplo CHJPT o Gemini. Es decir, es un LLM, es un chat al cual le podemos hacer cualquier pregunta y nos va a responder. Y actualmente Cloud es uno de los lls más inteligentes del mercado. Pero además de responder cualquier pregunta, también tiene otros usos muy interesantes, como por ejemplo proyectos donde podemos guardar información específica de nuestro negocio para que cloud siempre la recuerde. también habilidades donde podemos colocar usos específicos que queremos que cloud siempre siga o incluso conectores donde podemos conectar a cloud a diferentes plataformas para que sea mucho más potente. Entonces eso lo voy a colocar acá. ClChat es básicamente un llm CHGPT, Gemini, etcétera, y nos sirve para responder preguntas, pero también tiene otros usos muy interesantes, como por ejemplo proyectos, habilidades, conectores, etcétera. Sin embargo, cloud chat no es la única versión de cloud, hay otras dos. Entonces, veamos cuáles son. La siguiente se llama Cloud Cowork. Para utilizar Cloud Cowork no lo puedes hacer directamente en este link, sino que tienes que descargar la aplicación de cloud para el computador y lo puedes hacer en este link. Actualmente estoy utilizando un Mac, entonces por eso me aparece este icono, pero también lo tienen, por ejemplo, para Windows, Linux, bueno, incluso en celular. En la aplicación de escritorio tenemos estas tres pestañas donde está Cloud Chat. También tenemos todas las funciones que te mencioné de proyectos, habilidades, conectores y se guarda exactamente el mismo historial que tú ya tienes en internet. Pero y acá es cuando empiezan a ver diferencias. Si le damos clic acá, mira lo que aparece, cloud cowork. Y esto sí es diferente. De hecho, el historial de Cloud Cowork es diferente al historial de Cloud chat. ¿Y para qué sirve Cloud Cowork? Cloud cowork funciona igual que Cloud chat en el sentido que también es un chat y le podemos hacer cualquier pregunta y nos va a responder, es decir, también es un llm. Acá podemos cambiar de modelo, pero la gran diferencia entre Cloud Cowork y CloudChat es que Cloud Cowork puede ver los archivos de tu computador. Como es una aplicación que nosotros instalamos, Cloud Cowork ya puede ver todo lo que está sucediendo en nuestro computador. Y si le damos clic a este icono y seleccionamos elegir carpeta, podemos seleccionar la carpeta o el archivo que nosotros queramos en nuestro computador y Cloud Cower va a trabajar con eso. Por ejemplo, podemos pedirle en esta carpeta, organízame los archivos dependiendo de cuál tiene mayor a menor peso y Cloud Cowork lo va a hacer por ti y te va a ayudar a organizar los archivos de tu computador. Eso es algo que Cloud Chat no puede hacer. O también le puedes decir, "Con todos los archivos de Excel de esta carpeta, ayúdame a crear un gráfico con todos los datos que encuentres, no sé." Y va a tomar todos esos archivos y te va a hacer un gráfico o te va a hacer un reporte. Es decir, si tú quieres que cloud pueda entrar a una o varias carpetas o documentos en tu computador directamente, utiliza Cloud Cowork. Ahí sí es muy útil. Es verdad que con Cloud Chat también lo podemos hacer. Con Cloud Chat si le damos clic acá, agregar archivos. Podemos subir cualquier archivo y lo va a analizar, ya sea un Excel, un PDF, una imagen, lo que sea, lo va a analizar, pero tenemos que subirlo manualmente. Si te da pereza estarlo subiendo manualmente, puedes utilizar directamente cloud cowork. Le das la carpeta y ya va a entender todos los archivos que están ahí adentro o también si quieres que te ayude a organizar algo dentro de tu computador. ¿Por qué? Porque lo puedes conectar con diferentes plataformas. En esta sección de conectores puedes conectar, por ejemplo, Cloud Cowork con tu correo o también puedes conectarlo con tu Google Calendar, con Notion, con Slack, con Canva. Bueno, hay diferentes plataformas con las que lo puedes conectar y crear tareas programadas. Eso es algo que no tiene clot. Si ves, mira, acá dice scheduled y acá no aparece en ningún lado, ni scheduled ni tareas programadas. Entonces es otra pequeña ventaja que también tiene cloud cover. Y también hace poco agregaron esta función que se llama dispatch y que básicamente nos permite enviarle una orden a Cloud Cowork desde nuestro celular. Es decir, con nuestro celular podríamos decirle, "En la carpeta de descargas encuéntrame un recibo de pago que le hicimos a tal empresa y dime cuánto fue el valor con tu celular." y cloud se va a conectar automáticamente a tu computador, va a buscar ese archivo y te va a dar el valor. Entonces, esto también es útil si queremos usar Cloud Cowork desde el celular. Así que además de estas funciones, Cloud Cowork también tiene tareas programadas y dispatch. Sin embargo, hay una tercera versión de cloud, que es la que está de moda y está generando tanto revuelo y es cloud code. A cloud code podemos entrar de diferentes formas. La primera y la más sencilla es en la aplicación de escritorio si le damos clic a la tercera pestaña y ahí podemos ver code. Sin embargo, también en la versión web, acá está código. Si le damos clic nos va a abrir una nueva pestaña donde nos va a mostrar diferentes formas con las cuales podemos usar Cloud Code. Pero, ¿para qué nos sirve Cloud Code? Cloud Code es muy útil principalmente para generar código. Si tú eres un programador y quieres que Cloud te ayude a escribir líneas de código, pero que también pruebe esas mismas líneas y las modifique por sí mismo, Cloud Code es una herramienta maravillosa. Entonces, lo voy a escribir acá. Generar, probar y modificar código. Pero Cloud Code tiene otro uso muy importante y que es útil para personas que no somos programadores y es conectarse a otras plataformas. vía API. Es decir, si tú quieres que Cloud se conecte directamente a tu cuenta de metaads, eso no lo puedes hacer con Cloud Chat, tampoco lo puedes hacer con Cloud Cowork, sino que necesitas utilizar Cloud Code. Ahí sí, Cloud va a poder ver directamente lo que está sucediendo en tus campañas y te va a ayudar a que generes más ventas. Y por eso se ha puesto tan de moda, porque gracias a Cloud Code, Cloud deja de estar encerrado como en una cápsula o en una habitación y puede salir al mundo exterior y puede conectarse con todo tipo de herramientas. Y en este caso quiero hablar de metads. Entonces ahí sí es cuando nos compete esto. Si tú no eres un programador y es cloud code, si quieres usar cloud con otras plataformas y conectarlo vía API, ahí es cuando tiene sentido utilizar esta herramienta. Y por eso es que podemos usar Cloud Code en Metads, podemos hacer que cloud se conecta a nuestra cuenta, vea qué está pasando y ahí sí nos ayude a generar más resultados. Ahora, cloud code también tiene estas otras funciones que tienen las otras versiones de cloud, por ejemplo, proyectos, habilidades. Los conectores se hacen vía API, entonces son aún más potentes. E también tiene esta función de dispatch o manejar desde el celular, pero con la gran diferencia de que podemos conectar a cloud con otras plataformas. Y ahora que entiendes la diferencia entre estas tres plataformas, piensa siempre, si quiero que cloud me ayude a responder alguna pregunta, voy a usar Cloud Chat. Sin embargo, si tú quieres que Clotar o trabajar con archivos en tu computador, puedes usar Cloud Cowork. Y si además quieres conectar cloud vía API directamente con Meta, ahí sí puedes utilizar Cloud Code, pero utilízalo para lo que es, no para escribir textos o generar ideas de anuncios o investigar a tus clientes o analizar un archivo de Excel. Ese es un uso innecesario de cloud code y que creo que está confundiendo a muchas personas. Pero si quieres hacerlo, hay otros dos puntos que también quiero que tengas en cuenta. El primero es este, precios. Y es que cloud tiene diferentes niveles de precios. Esta es la página oficial y podemos ver que empieza con un plan gratuito con el cual puedes utilizar Cloud Chat. Igualmente, ese plan gratuito se acaba muy rápido, pero al menos puedes utilizar Cloud Chat de forma gratis. Sin embargo, si quieres utilizar Cloud Code o Cloud Cowork, tienes que subirte a un plan pago y ese plan pago actualmente vale 17 al mes si compras el plan anual, es decir, 17 * 12, ¿cuánto costaría? Uy, perdón, 17* 12 costaría eh unos $200 anuales o también si lo pagas de forma mensual y ya eh te costaría $20 cada mes. Entonces, ese sería el costo del primer plan, pero también tienen otros planes, por ejemplo, el plan Max. que vale $100 al mes y que incluye cinco veces más capacidad. De hecho, también tienen otro plan que se llama Max 20X, que vale 200 al mes y muy posiblemente también nos va a tocar subirnos ese plan porque ya estamos consumiendo muchos tokens, pero podemos ver que en el plan gratuito pues no no está incluido, no lo puedes usar. Sin embargo, ha habido una polémica últimamente y es que Antropic, que es la empresa detrás de Cloud, está intentando sacar a Cloud Code del plan Pro, que es el de $20 al mes, y quiere subirlo únicamente al plan Max, que es el de $100 al mes. Es decir, quieren que Cloud Code ya no esté disponible en este plan tampoco, sino que empiece en este plan que vale $100 mensuales. Eso es algo que generó mucha polémica porque eh algunas personas decían, "No, pero ahora nos van a obligar a pagar más." Y tuvo que salir una de las personas del equipo de Antropic a decir, "Sí, ese es un pequeño test que estamos haciendo solamente con el 2% de eh clientes nuevos, pero parece que es algo que cloud quiere hacer y por eso es importante que entiendas las diferencias. No quiero que pagues por cloud code si lo vas a usar como si fuera Cloud chat o cloud cover cward, eso no tiene sentido. Si vas a pagar de más, ahí sí que le saques todo el provecho posible. Y la segunda limitación que también debes saber es que Meta tiene unas reglas muy estrictas eh para conexiones via Appi. Eh, algunas personas están diciendo, "Mira, puedes conectar Cloud Code con tu cuenta de metads, muy fácil en estos tres pasos y ya automatizaste la creación de tus campañas." Pero esto tiene un problema muy serio y es que no están teniendo en cuenta las reglas que tiene Meta para poder hacer esto y está generando bloqueos. Por ejemplo, esta es una persona que dijo cloud code hizo que banearan mi cuenta o bloquearan mi cuenta. E acá le explica qué fue lo que sucedió y es que se conectó vía API eh con una aplicación oficial, es decir, el paso a paso que están mostrando estos gurús para conectarse rápidamente a Metads, pero lo terminaron bloqueando porque Meta, el el app de Meta tiene unos límites muy específicos y unas políticas de uso que debes conocer o te van a bloquear. o también en diferentes foros pues están circulando este tipo de publicaciones. Cloud Code me baneó permanentemente la cuenta de anuncios de meta. No cometas el mismo error que yo. Y acá le explicó qué es lo que sucedió. Entonces, Cloud Code sí se puede conectar directamente a tu administrador de anuncios para que veas siempre qué es lo que está sucediendo, pero des conocer muy bien estas reglas, de lo contrario te van a bloquear. Y eso es algo que también quiero explicar en este video. Quiero que sepas para qué sirve Cloud Code y también cómo te puedes conectar de forma segura y no te suceda lo que le ha pasado tristemente a todas estas personas. Así que habiendo hecho estas dos aclaraciones también en cuanto a precios y reglas, ahora sí veamos la parte que seguramente estás esperando y es cómo usar Cloud Code en tu cuenta de Metads. Lo primero que debemos hacer es instalar Cloud Code en nuestro computador. Y como vimos, hay diferentes formas con las cuales puedes usar Cloud Code a través de un terminal. a través de la página web, e a través de plataformas como BS Code y luego de probar diferentes alternativas, llegué a la conclusión de que para la gran mayoría de personas que no somos programadores, la mejor alternativa es esta, BS Code. Entonces, ese es el método que te voy a mostrar en este video. Sin embargo, si tú quieres usar otro método, está bien. Digamos que acá ya cambia un poco la forma, pero el fondo sigue siendo el mismo. Entonces, lo primero que debes hacer es descargar BS Code. V Code es una herramienta completamente gratuita que puedes descargar en este link, code.visualstudio.com. En este caso, yo estoy utilizando un Mac. Entonces me aparece así descargar para Mac y de hecho yo lo desinstalé de mi computador para mostrarte desde cero todo el paso a paso porque realmente es muy sencillo, se ve complejo pero es muy sencillo. Entonces simplemente le voy a dar clic acá, después voy a darle clic a guardar y después voy a arrastrar el archivo de VS Code a las aplicaciones de mi computador. Y listo. Cuando ya se ha terminado de subir, eh voy a venir acá y voy a escribir VS Code y mira, ya está Visual Studio Code y listo, ya quedó instalado. De hecho, a ti te debería aparecer algo muy similar a esto. El segundo paso es instalar cloud code en VS Code. Cuando estamos dentro de V Code, vamos a darle clic a estos cuadrados y vamos a buscar cloud code. Mira, acá está. Es la primera. Y seleccionamos instalar. Y una vez lo hemos instalado, aparece este pequeño asterisco con el logo de Cloud o también este asterisco naranja. Acá le vamos a dar clic y nos va a abrir un nuevo chat. Y en este caso ya está conectado a mi cuenta de cloud, pero para ti si lo haces por primera vez te va a pedir que inicies sesión en cloud y si tienes alguno de los planes pagos ya te va a permitir utilizar Cloud Code sin ningún problema. Sin embargo, hace falta un último paso y es que también necesitas instalar Python. Python es el lenguaje de programación que le permite a Cloud llevar a cabo muchas de las acciones que le vamos a pedir. No es necesario que sepas de programación, pero para que Cloud pueda hacer muchas cosas necesita tener instalado Python. De lo contrario es como si estuviera atado de manos. Entonces también le vamos a dar clic a instalar. Entonces voy a volver a nuestro documento y voy a poner instalar Python en Bscope. Y una vez ya hemos hecho esto, ya tenemos todo esto configurado, ahora sí pasemos a lo que vinimos y es cómo usar cloud code en Metaads sin riesgos de bloqueos. Como ya vimos, Meta está bloqueando cuentas que se conectan a Cloud Code, pero la culpa no es de Cloud Code, la culpa es de la persona que hizo esta conexión sin entender las políticas que tiene Meta para poder hacer esto. Entonces, por eso quiero explicarte primero por qué metablo cuentas que se conectan con cloud Code. La primera es por no cumplir las políticas del API de marketing. ¿Qué es el appi? Básicamente es la forma con la que conectamos Cloud con Meta. Imagínatelo como si fuera el puente más o menos entre dos plataformas y Meta tiene una pide de marketing para que diferentes plataformas puedan conectarse al administrador de anuncios. Hoy en día hay muchas plataformas, aplicaciones que te permiten conectarte al administrador de anuncios de meta. Eso no es nada nuevo. Entonces, meta con aquellas plataformas externas que se quieren conectar a su administrador de anuncios, pues tiene unas políticas estrictas para evitar robo de información, bots, hackeos, etcétera. Y eso es algo que podemos ver en este artículo que voy a dejar en la descripción de este video. Este artículo nos habla de algo muy importante y es el límite de frecuencia de la API de marketing. Y acá nos dicen que si queremos conectarnos a una cuenta publicitaria, es decir, a una cuenta de anuncios, hay algo que se llama el límite de frecuencia. Y es que acá nos dicen que Meta aplica una puntuación máxima de cuántas veces te puedes conectar a la cuenta de anuncios. Y esa puntuación se compone de dos partes. La primera es una llamada al API de lectura, es decir, que la plataforma que tú conectaste pueda ver qué es lo que está sucediendo. Como solamente está viendo y no está haciendo nada más, se le llama una llamada de lectura. Y acá podemos ver que una llamada de lectura equivale a un punto, pero una llamada de escritura, que es cuando ya no solamente se ve, sino que se está haciendo algún cambio. Por ejemplo, se va a crear una nueva campaña. Eso ya es una llamada de escritura. tiene otra puntuación, una llamada de escritura equivale a tres puntos. Entonces, recuerda siempre una llamada para que simplemente pueda ver qué está pasando, un punto, pero una llamada para que pueda hacer algún cambio que empiece a crear una campaña genera tres puntos y cuando se alcanza la puntuación máxima, arrojamos un error. Y acá la pregunta clave es, ¿okay?, ¿cuántos puntos tengo? Eso depende de las dos grandes categorías que tiene Meta para esto. Si es una aplicación de desarrollo, que es la que va a tener la gran mayoría de personas y es cuando simplemente conectas a Cloud Code con Metaads, como te voy a explicar en un momento, a eso se le llama una aplicación de desarrollo. Tu puntuación máxima es de 60, es decir, entre llamadas de lectura que cada cada vez que intenta ver algo es un punto o cada vez que intenta hacer un cambio son tres puntos. Sumando todos esos puntos, la puntuación máxima es 60 y eso se reinicia. cada 300 segundos, es decir, cada 5 minutos. Pero si durante esos 5 minutos intentas hacer más llamadas, es decir, pasas esa puntuación porque quieres crear muchas campañas, conjuntos y analizar muchas cosas, pues meta va a decir, "Momento, te estás pasando de mi límite, te voy a arrojar un error." Se llama un error de limitación y es que decimos, "No, no puedes hacer más cambios." Pero si además sigues intentando por intenso, te voy a bloquear. Y es lo que le pasó realmente a estas personas. Acá podemos ver que Meta tiene un límite muy estricto de llamadas que uno puede llegar a hacer y estas personas no lo tienen en cuenta cuando conectan Cloud Code con Metaads. Quieren que haga 10 campañas de una sola vez y que además me haga un reporte de mi cuenta. Meta va a decir, "Okay, me estás haciendo muchas llamadas. Te pasaste de tu puntuación de 60, pues vamos a bloquear tu cuenta." Y acá podemos ver, se te bloqueará durante 300 segundos si alcanzas la puntuación máxima. te vamos te vamos a bloquear durante 5 minutos, pero si eso es algo que sigue sucediendo, incluso el mismo día bloqueamos tu cuenta. De hecho, te quiero mostrar un ejemplo muy sencillo que puede crear este bloqueo. Vamos a BS Code y preguntémosle, ¿cuántos puntos en el app de marketing tomaría crear tres campañas con tres conjuntos de anuncios y cinco anuncios cada uno, mira? Y nos dice, cálculo de llamadas a la API de marketing. Si los creativos se crean por separado, que es el uso más común, ahí habrían 102 llamadas. Y recordemos el límite 60. Con eso ya acabas de generar una alerta en meta. Y si además cloud vuelve a intentar después de los 5 minutos en los que te eh pausan, pues meta lo va a tomar como una señal sospechosa y muy posiblemente te van a bloquear la cuenta. Entonces, por eso tantas personas que conectan su cuenta de cloud code con metaads y que le empiezan a pedir que cree campañas, contos y anuncios sin ningún tipo de límite, pues están generando bloqueos porque están violando de forma directa el límite de llamadas que tiene el API de marketing. Ahora meta tiene otra categoría en la cual el límite pasa de 60 a 9000. Es decir, ahí sí se pueden crear bastantes campañas, pero esto aplica para aplicaciones en el nivel estándar. Son aplicaciones que podemos ver acá tienen un acceso avanzado a la API de marketing y que generalmente son plataformas que fueron creadas para manejar campañas de publicidad en Meta y que Meta revisa manualmente. Pero ese es un proceso aparte. Si tú lo haces en tu computador para manejar solamente tu cuenta, vas a estar en el acceso de desarrollo, que es el acceso estándar, y ahí tienes esta limitación de 60, que la verdad es un límite muy bajo y que es la principal razón por la cual están bloqueando cuentas. Sin embargo, además de este límite de llamadas, hay otro límite que también debes conocer, límite en el nivel de conjunto de anuncios. Y es que si tienes alguna campaña con el presupuesto a nivel conjunto de anuncios, veamos, por ejemplo, no sé, esta campaña que acá tenemos el presupuesto a nivel conjunto de anuncios. Si nosotros le pidiéramos a Cloud Code que fuera modificando el presupuesto dependiendo de cómo ve el ROAS sin ningún tipo de límite, pues la herramienta lo va a empezar a hacer casi que cada minuto y eso meta también puede verlo como una alerta enorme y nos pueden bloquear incluso si no pasamos el límite de puntuación porque estas modificaciones de presupuesto no son normales. Entonces por eso también tienen este límite para presupuestos diarios o presupuestos totales. Y es que en relación con los conjuntos de anuncios solo es posible cambiar el presupuesto cuatro veces por hora. Si detectan que alguien está intentando cambiar el presupuesto 50 veces por hora, pueden bloquear la cuenta porque Meta dice, "Esto no es una actividad normal." ¿Y qué cloud va a ser si tú no le colocas ningún tipo de límite? Esta es una política un poco menos conocida, pero que también está generando bloqueos. Entonces, voy a ponerlo acá. Las dos principales políticas de la API de marketing son límite de llamadas a la API y ya vimos debe ser menor a 60 cada 300 segundos y cada llamada de lectura, es decir, solo ver las campañas genera un punto y cada llamada de escritura, es decir, modificar algo o crear algo, genera tres puntos. Entonces, no te puedes pasar de ahí. Pero además también tiene el límite de cambios en los presupuestos, máximo cuatro veces por hora. a nivel conjunto de anuncios. Ahora, también puedes estar diciendo, Felipe, ¿y qué pasa si tengo el presupuesto a nivel campaña? Por ejemplo, en este caso acá el presupuesto está a nivel campaña. E Meta no lo aclara en su política. De hecho, si buscamos campañas, por ejemplo, no lo dice acá no está, pero eh muy posiblemente aplica la misma política. Entonces, para ir a la fija podríamos poner campaña. La segunda razón por la que Meta bloquea cuentas que se conectan con Cloud Code es porque incumplen las políticas de publicidad. Y es que no podemos perder nunca de vista que además de estas políticas de API de marketing, hay otras políticas aún más grandes que siempre aplican y son las políticas de publicidad. Si tú creas campañas que infringen las políticas de publicidad de meta, te van a bloquear, ya sea que lo las crees a través del administrador de anuncios o a través de Cloud Code o a través de cualquier otra plataforma. Entonces, por favor, ten muy presente las políticas de publicidad. Tengo un video en mi canal de YouTube donde las explico en detalle porque es otra razón que nunca va a cambiar y que también genera bloqueos, pero este video es de cloud code y por eso vamos a ver el siguiente paso y es cómo conectar Cloud Code con Metaads. Ya vimos cómo instalar Cloud Code en nuestro computador, pero aún falta esa conexión vía API con Meta para que pueda saber qué es lo que está sucediendo con nuestras campañas. Y para hacer eso, sigue este paso a paso. Para conectar cloud code de forma segura, lo primero que vas a hacer es darle clic al icono de cloud, luego donde hizo local, new session o nueva sesión. Después vas a escribir slash y vas a colocar manage plugins. Después vas a darle clic a Marketplaces y vas a escribir Felipeevere verse/ 3qs. Agregar y gracias a esto te vas a conectar a mi perfil de Github. Y es que nosotros en mi agencia usamos una metodología que se llama las tres cus, que también explico en detalle en mi curso. Y voy a dejar este repositorio de GitHub completamente gratis para que cualquiera también lo pueda utilizar y gracias a esto vas a ver cómo conectarte de forma segura con Metaads y también vas a poder aprovechar la metodología que usamos en mi agencia para analizar tus campañas. Una vez ya has agregado mi repositorio de GitHub, vas a ir a donde dice plugins y vas a bajar hasta el final y vas a buscar el último que dice 3Qs instalar. Después vas a darle clic a instalar, solo para ti. Listo. Con eso ya debería quedar instalado. Si subimos nuevamente, mira, acá nos va a aparecer tres c. Después vas a darle clic a este primer icono que parecen como unas hojas y después vas a seleccionar open folder. Después vas a ir a documentos y te recomiendo que crees una nueva carpeta que se llame cloud code. De esta forma todo lo que hagamos se guardará dentro de esta carpeta en tu computador. Entonces voy a darle clic abrir. Y mira, acá ya nos abrió la carpeta de Cloud Code. Y antes de continuar es fundamental que por favor hagas este paso y es que vas a descargar este archivo que voy a dejar en la descripción de este video. Se llama cloud.md. Este es un archivo que nosotros creamos con mi equipo y la verdad nos demoramos bastante tiempo para darle todas las instrucciones a cloud para que no vayan a bloquear tu cuenta. Es decir, leímos todas estas instrucciones, por ejemplo, de límite de frecuencia a la API, llamadas de escritura, llamadas de lectura, cambios de presupuestos y otra serie de condiciones técnicas que te voy a compartir en un momento para que Cloud sepa siempre cómo comportarse dentro de esta carpetica cada vez que nos vayamos a conectar a Metaads. Y una vez lo has descargado, vas a arrastrarlo acá dentro donde está la carpeta de cloud code y mira, ahí ya quedó agregado. Y este es un documento que tiene una serie de instrucciones para que Meta no nos vaya a bloquear. Y acá me quiero detener brevemente para que sepas pues que incluya. Mira, acá pusimos reglas de seguridad obligatorias para cualquier skill o plugin que toque la meta marketing API o bueno, el app de marketing de meta. Estas reglas tienen prioridad absoluta sobre las instrucciones del skill, es decir, todas las instrucciones que tú le vayas a pedir a clot después. Y acá nosotros pusimos todas las reglas necesarias para evitar bloqueos en meta y esto incluye los límites de llamada de la API, también los cambios de presupuesto, pero otras medidas adicionales que ya es más de desarrollo que recomienda Meta. Por ejemplo, eh guardar el código en este formato punto ENV, que es más seguro que otros formatos de código. También hacer un intervalo mínimo entre llamadas, es decir, si tú le pides analiza mi cuenta, que no mande todo de una, sino que haga un intervalo, por ejemplo, mínimo cada 3 segundos para que no sospeche que es una actividad de un posible bot. Pusimos también un límite de cuántas cosas puede analizar Cloud en un periodo de tiempo y bueno, otros requisitos que Cloto para conectarse con las reglas exactas que necesita Meta. Este es un documento que a mi equipo y a mí nos tomó bastante tiempo hacer y que eh creo que cualquier emprendedor debería tener disponible cuando se va a conectar con Meta. Entonces, lo voy a dejaré en la descripción para que cuando te conectes con Meta Cloud sepa exactamente cuáles son los requisitos o reglas que de seguir y así no vayan a bloquear tu cuenta de forma innecesaria. Y una vez ya se ha hecho todo esto, ahora sí le vas a dar clic a este botón. Vamos a cerrar esto porque no es necesario y vamos a empezar a trabajar con cloud code en metaads. Así que lo primero que vamos a hacer es esto, tres cs porque pues ya instalamos precisamente ese ese plugin y acá cloud lo va a identificar con todas las instrucciones que también le pusimos con mi equipo. Entonces lo primero que siempre pregunta es esto. Antes de comenzar necesito una pregunta importante. ¿Hay otra sesión de cloud code, un Chrome, un botando estas cuentas publicitarias ahora mismo? Es decir, tienes algún otro, alguna otra inteligencia artificial, algún otro agente, algún otro bot revisando tu cuenta, porque si es así, meta puede detectar que hay dos entrando y te pueden bloquear. Entonces, acá tú vas a poner eh no. Después cloud nos va a empezar a preguntar si autorizamos e diferentes cambios que necesita hacer. Entonces, le vamos a dar clic así y para evitar que siempre nos esté haciendo preguntas, porque van a haber muchos cambios, mira, le a dar clic a esta sección y luego bypass permissions, es decir, que ya le doy eh los permisos que necesita para que pueda seguir ejecutando todos estos códigos. Después me dice, "El entorno está listo. Revisé la herramienta de skill y encontré tres limitaciones menores que voy a compensar yo mismo durante la sesión. Te la resumo o arrancamos directo. Cloud code también puede detectar a veces algunos errores al momento de leer el API. Mira, acá hubo un error rojo, pero eso cloud code también lo puede solucionar si son limitaciones menores. Entonces le voy a decir, arranquemos directo. ¿Cuál es tu access token de meta? Este es el primer punto que nos preguntan. Entonces para eso debemos salirnos de Cloud Code y hacer lo siguiente. Vamos a venir a Google y vamos a escribir Meta for developers o meta para desarrolladores. Vamos a darle clic al primer link. Después vamos a ir a mis apps y vamos a darle clic a crear app. Después en nombre de la app puedes poner, por ejemplo, cloud code. Yo acá voy llamarlo así, ejemplo, porque ya tengo otras aplicaciones, pero tú simplemente lo puedes llamar Cloud Code. Esto no tiene relevancia. Luego correo electrónico, puedes poner tu email siguiente. Después, esta parte es muy importante, en casos de uso, no vayas a seleccionar todos porque le vas a dar demasiados permisos a Cloud Code y Meta también se puede alertar. Mejor vas a seleccionar anuncios y monetización y vas a elegir únicamente esta opción, medir datos de rendimiento de los anuncios con la API de marketing. El otro permiso importante es este, crear y administrar anuncios con la API de marketing. Y esto le permitiría a cloud crear campañas por nosotros, pero honestamente no te lo recomiendo. Teóricamente se puede hacer y estoy seguro que has visto tutoriales de YouTube o de TikTok o de Instagram de personas diciendo que pueden crear campañas de Metadats con cloud code y sí es cierto, pero es un riesgo innecesario por lo que ya vimos los casos de baneos que hubo en internet y casi todos sucedían cuando Clot creaba campañas porque para meta eso es algo que es un poco raro. Mira, crear una a generar y publicar creativos directamente a través del API sin una revisión humana viola las políticas de publicidad de meta o lo que dice esta otra persona. Simplemente no dejes que escriba en tu cuenta de anuncios, solo lectura. Lo aprendí a la mala. Entonces, si tú le das este permiso a Cloud Code, puede crear campañas por ti y eso sube el riesgo. Para mantenernos lo más conservadores posibles, vamos a darle acceso únicamente de lectura. Solamente va a poder ver lo que pasa en nuestras campañas, pero no va a poder crear nada. Esto lo voy a poner en el documento porque creo que es muy importante. Y cuando nosotros siempre dejamos que un humano entre y haga cambios, vamos a estar jugando con reglas que a Meta le gusta, porque en el mundo de las APIs a eso se le conoce como human. Estas son las siglas, eh, human como un humano en el proceso. Esto te va a proteger de muchos baneos, no solamente con cloud code, sino con otros agentes que también quieras utilizar. Si lo dejas completamente automatizado, puede haber un riesgo elevado, no solamente con meta, sino también con otras plataformas de publicidad. Entonces, por eso solamente vamos a elegir este permiso. Después le damos clic a siguiente y ahora viene otra parte clave y es qué portafolio comercial quieres conectar a esta app. Y muchas personas cometen el error de elegir el portafolio comercial que utilizan para crear y manejar anuncios, es decir, este administrador comercial que tienen vinculado su cuenta y con el cual entran y crean sus campañas. Esto para meta es una alerta porque ese administrador comercial tú lo usas para crear y manejar campañas, no para conectarte a través de AP de marketing. Si te vas a conectar a través de AP de marketing, meta espera que se haga a través de otro business manager, porque está más pensado para desarrolladores, no tanto para anunciantes. Entonces, por eso te recomiendo que en vez de conectarlo a este portafolio comercial o business manager, mejor crees otro portafolio comercial y le vas a poner otro nombre. Puede ser respaldo o le puedes poner el nombre de tu negocio, como tú quieras llamarlo, pero te recomiendo que separes las cosas para que meta diga, "Ah, okay, este portafolio comercial se usa para crear anuncios y este otro portafolio comercial se usa para conectarse al app de marketing de meta." Y eso es algo que yo ya tengo. Yo ya tengo otro eh administrador comercial de respaldo donde tengo acceso a otras cuentas y con el cual me conecto de forma segura a la pide de marketing y por eso lo voy a elegir acá. No voy a elegir este que es Deeplook, que es el administrador comercial oficial de mi agencia, sino que voy a elegir este otro que es mi eh portafolio comercial de respaldo y que de hecho tengo hace muchos años. Siguiente. Y acá nos muestra un pequeño resumen. Entonces vamos a darle clic a crear app. Después nos va a preguntar la contraseña. Colocamos nuestra contraseña, enviar. Y listo, ya se creó la aplicación. Sin embargo, nos hace falta otro paso clave y es que Cloud nos está preguntando por el access token y cómo lo puedes obtener. Hay dos métodos. El primero y el que está mal es este. Si le das clic a herramientas explorador de la igraph, acá puedes generar un access token. Y esto es lo que recomienda la mayoría de personas. Pero esto también es un error por dos razones. La primera, porque acá estás creando este token de acceso con tu perfil personal de Facebook y si Meta llega a detectar algo raro, pueden llegar a bloquear tu perfil personal de Facebook. Incluso si lo tienes hace 15 años y manejas 20 cuentas de anuncios, pueden llegar a bloquear todo. Entonces, es un riesgo innecesario. Y segundo, porque este token de acceso que se crearía acá expira cada 60 días. Entonces, cada 2 meses tendrías que estar cambiando ese token de acceso en cloud code y eso tampoco es muy útil. Entonces, por eso mejor te recomiendo que generes el access token a través de este segundo método, que es mucho más seguro. Vas a venir al administrador de anuncios y le vas a dar clic en estas tres barras que se llama el menú hamburguesa. Yo lo llamo así porque parece como una hamburguesa. Y luego vamos a ir a donde dice configuración del negocio. Después, en tu administrador comercial principal, es decir, el que usas para crear y manejar tus campañas normalmente vas a ir a donde dice socios y vas a duplicar esta pestaña. Y después en la otra pestaña que también creaste, vas a elegir el segundo administrador comercial, el que creaste de respaldo. Vas a ir a donde dice información del negocio y vas a copiar este identificador del portafolio, es este número de acá. Y luego venimos al administrador comercial principal y donde dice socios. Vamos a darle clic a agregar, otorgar a un socio acceso a tus activos. Vamos a colocar el identificador siguiente. Cuando has agregado identificador, luego te va a mostrar este menú y vas a buscar tu cuenta publicitaria. Entonces, acá voy a buscar esta, por ejemplo, la que tú quieras que cloud se pueda conectar. Y vas a elegir este permiso, ver rendimiento. Es decir, el otro administrador comercial va a tener también acceso a esa cuenta, pero solamente va a poder ver, no va a poder manejar ni eh administrar las campañas. asignar activos y esa otra cuenta publicitaria debería salir acá en socios, el otro administrador comercial de respaldo que creaste y ahora tiene acceso a tu cuenta publicitaria, pero solamente tiene acceso para ver rendimiento. No puede hacer nada más. Con esto, lo que hicimos fue conectar tu cuenta de anuncios con otro administrador comercial de respaldo, con el cual nos vamos a conectar de forma completamente segura a Cloud Code. Y una vez ya has hecho esa conexión, vas a ir a usuarios del sistema, vas a darle clic después, agregar. Después, en nombre del sistema de usuario, vamos a colocar algo así. Puede ser, por ejemplo, cloud code. En el rol del usuario, vas a seleccionar esto, empleado, no admin. Esto es muy importante, debe crear empleado y crear eh eh usuario del sistema. Y listo, ya se creó. Acá podemos generar un nuevo token a través de un usuario del sistema, que es lo que Meta espera cuando alguien se conecta a través de la app de marketing. Y este es el proceso que siguen los desarrolladores que se están conectando a la P de meta y que nosotros también debemos seguir. Entonces, para generar el token vas a darle clic a estos puntos, asignar activos y vas a elegir primero la aplicación que creaste para que este usuario del sistema se pueda conectar a la aplicación que acabas de crear. Vamos a buscar el nombre, por ejemplo, en este caso es cloud code ejemplo. Voy a buscarla. es esta Cloud Code, ejemplo. Después vamos a darle permiso de administrar app y luego vamos a elegir las cuentas publicitarias que queremos que Clot pueda revisar. En este caso voy a elegir todas, pero además voy a darle clic permiso de ver rendimiento para que tampoco pueda administrar campañas. Si bien no lo puede hacer con los otros permisos, es mejor estar seguros y colocar varias capas de protección. Entonces, en este caso también elegimos ver rendimiento, asignar activos y una vez ya hemos agregado las cuentas publicitarias y la aplicación, vamos a darle clic a generar token. Lo primero que nos pregunta es que seleccionemos una app. Entonces, elegimos la misma, después siguiente, en caducidad del token, elegimos nunca para que nunca expire este token. Siguiente. Después, en seleccionar permisos es muy importante que únicamente elijamos estos dos permisos, Ads read, para que Cloud pueda leer nuestros anuncios y analizar nuestras campañas. y también Business Management para que puedas saber a qué cuentas publicitarias tenemos acceso y así puedas revisar los anuncios de distintas cuentas. Por favor, no le vayas a dar acceso de Ads Management, eso le permitiría crear y manejar campañas y como ya hemos visto, es un riesgo innecesario y estos otros permisos tampoco se necesitan. Después le vamos a dar clic a generar token y para poderlo hacer me dice que voy a verificar la cuenta. Entonces me va a enviar a mi correo electrónico un código. Entonces voy a colocar este código que me acaban de enviar acá. Código de confirmación, enviar. Y listo, ya se creó el token. Entonces, cuando ya lo tengamos, le damos clic a copiar y después vamos a ir a cloud a nuestra conversación y vamos a colocar el token. Y me dice, "Todo en orden. El acceso es del tipo más seguro, sin expiración, solo permisos de lectura, consultando tus cuentas publicitarias." Y acá encontró todas las cuentas publicitarias a las que este usuario del sistema tiene acceso. Le voy a decir que la número seis, que es es la que más está gastando. Le coloco que esta. Voy a consultar las campañas de y bueno, el nombre de la empresa. Confirmas. Sí, encontré bastantes campañas. Te muestro las activas primero y las más recientes pausadas. Abajo me muestra estas campañas. En total tenemos ocho activas y estas que se pausaron recientemente. Estas son las campañas. Acá podemos ver las ocho activas y las que se pausaron recientemente. Y le voy a pedir que analice la que tiene un mayor gasto, que es esta. Y precisamente sería esta campaña de acá, la número tres. Entonces, voy a elegir tres. Me dice, "Buena elección. es la más antigua activada de ventas. ¿Qué periodo quieres analizar? Últimos 7, 14, 30 o 90 días. Eh, pongámosle últimos 30 días. Me dice, "Datos obtenidos. Es una campaña de ventas con actividad real en los últimos 30 días. ROAS, compras, embudo completo. Antes de mostrarte el análisis, ¿cuál es tu ROAS objetivo para esta campaña?" Y este es un punto muy importante y que muchas personas omiten cuando le piden a inteligencia artificial que revise campañas y es que no le dicen cuál es el ROAS mínimo para ser rentables. Es decir, esta cuenta, por ejemplo, en los últimos 30 días tiene un ROAS de 4.9 porque se han invertido 23,0000es de pesos colombianos, que son alrededor de $7,000. Se han vendido 116 millones de pesos colombianos, que son alrededor de $5,000 y bueno, por eso nos da ese RAS de 4.9, pero esto es rentable o no? Es decir, este ROAS le sirve a esta empresa con sus márgenes porque si no le decimos nada a la IA va a decir, "No, esta campaña tiene un ROAS de cuatro mientras que esta tiene un Ruas de 11. Pausa esta campaña y coloca todo el presupuesto acá. Pero de pronto este ROAS también es rentable. Este ROAS de 4.68 con la diferencia de que es una campaña para traer personas nuevas. es una campaña de tráfico frío, por eso es normal que tenga un robas más bajo frente a una campaña de seguimiento o de retargeting. Entonces, por eso cuando tú estés haciendo cualquier tipo de análisis de campañas de publicidad de cualquier plataforma, es fundamental que le digas cuál es ese número que tú necesitas para ser rentable. En este caso nosotros ya lo configuramos para que cuando identifique que sea una campaña de ventas, pregunte cuál es el robas mínimo. Pero si fuera una campaña, por ejemplo, de clientes potenciales, te va a preguntar cuál es el costo por cliente potencial máximo que necesitas. O si es una campaña, por ejemplo, de interacción, te va a preguntar cuál es ese costo por conversación a WhatsApp. Si estás haciendo campañas de WhatsApp, todo eso nosotros ya lo configuramos dentro de GitHub. Mira, si identifica que es una campaña de ventas, cuál es tu ROAS objetivo. Si es de clientes potenciales, de formularios o sitio web, ¿cuál es tu CPL? Costo por lida objetivo. Si es de interacción o mensajes, ¿cuál es tu costo por conversación objetivo? Y bueno, si es de reconocimientos o tiendas físicas, no aplica porque evalúa CPM. Esto es algo fundamental y que es la base de cualquier análisis serio de campañas de publicidad. Y por eso e voy a decirle que para esta empresa el ROAS mínimo que necesita para ser rentable es cuatro. Entonces, en este caso voy a poner simplemente 4x y listo, ya hizo todo el análisis de la campaña, pero quiero explicarte muy bien qué fue lo que sucedió. Y es que recordemos que en el API de marketing de meta dentro de las políticas hay hay unos límites que no nos podemos pasar y ya vimos, puedes tener una puntuación máxima de 60 cada 300 segundos o cada 5 minutos. Y en este caso, como cloud solamente puede ver qué es lo que está pasando en nuestras campañas, pues solamente va a ser llamadas de lectura. Pero cada llamada equivale a un punto, es decir, incluso si es solo de lectura, si tú haces más de 60 llamadas para analizar campañas en 5 minutos, igualmente te pueden bloquear. Entonces, para solucionarlo con mi equipo configuramos clot para que siempre hiciera esto. Y este es un pequeño truco, esto es mucho más avanzado y que realmente no vas a ver en ningún otro lado. Nosotros lo configuramos para que en vez de hacer cada llamada para cada una de estas métricas y que puede saturar ese límite, solamente haga una llamada y con eso saque toda la información. Y cómo se hace eso? Gracias a algo que en programación se le conoce como un fetch. Y un fetch es cuando tú haces como una llamada para sacar muchos datos de una sola vez. Y eso es algo que podemos ver en este otro archivo que se creó, Insights. Esto es algo que Cloud creó automáticamente. Yo no lo tuve que hacer. Cuando le pedí que analizara la campaña, acá no identificó campaña, el ID de la campaña, el nombre, la estado, todo. Y luego hizo una única llamada para sacar toda la información. Entonces, acá podemos ver lo que hizo para esta campaña en los últimos 30 días. Solicitó el gasto, las impresiones, el alcance, la frecuencia, el CPM, cuántos clics en el enlace se han generado, cuántas compras, bueno, toda la información que nosotros necesitamos. Y esto es algo que nosotros también ya tenemos configurado automáticamente en el Github Depiendo del objetivo de campaña, esa única llamada que necesitamos, ¿cuál cuáles métricas debería sacar de una sola vez? Mira, por ejemplo, acá en la campaña de ventas, nosotros con esa única llamada sacamos toda esta información con la campaña de con la campaña de interacción en esa llamada sacar toda esta información con la campaña de clientes potenciales, toda esta información eh bueno, clientes potenciales de sitio web eh toda esta información y con campañas de reconocimiento o tiendas físicas toda esta información. Esto es algo que uno tiene que personalizar porque de forma predeterminada cloud va a intentar sacar todo esto de forma aislada, puede saturar el API y nos puede generar problemas. Pero gracias a esta personalización que nosotros hicimos, cloud hace solamente una llamada y toma toda esta información y la guarda en local, se le llama, es decir, toma toda esa información y la guarda en un archivo eh independiente y es este archivo. Y sobre ese archivo ahí sí cloud puede revisar todo lo que quiera porque ya está fuera de meta. Es como si hubiéramos sacado toda esa información de meta de un solo tiro y luego lo guardamos en un archivo nuestro que ya está acá y ahí sí cloud puede revisar esto las veces que sea y no va a suceder nada. Y ahora que te he explicado eso, ahora sí veamos qué fue lo que identificó Cloud. En mi agencia nosotros usamos la metodología de las tres QS y básicamente son tres preguntas: ¿Qué pasó? ¿Por qué pasó? ¿Y qué vamos a hacer al respecto? Esa es una metodología que seguimos para siempre analizar campañas y que explico en detalle también en mi curso. Entonces, por ejemplo, para campañas de ventas, que son las recomendadas en Uncommerce, hay diferentes métricas claves. Por ejemplo, ¿qué porcentaje de compras eh corresponden a pagos iniciados? Es decir, el 31% de las personas que iniciaron un pago o estaban en el checkout terminaron comprando. Eso es bastante bueno. Encima del 30% es bueno. Entonces, Clot ya lo sabe. Eh, bolita verde, un semáforo verde, ahí vas muy bien. Sin embargo, acá tenemos algo que sí está muy preocupante y es cuál es la proporción entre carritos agregados y personas que iniciaron el proceso de pago. Es decir, ¿cuántos carritos que agregaron terminaron ahí sí en el proceso de pago para poder terminar la compra? y fue únicamente del 9.9%, es decir, el 90% 90.1% de los carritos ni siquiera llegaron al checkout. Eso es muy grave. Se recomienda que esto esté encima del 50%. Si está entre el 30 y el 50 me más o menos y por debajo del 30 es muy preocupante. Estás perdiendo muchos carritos. Acá está en el 9.9 rojo. Ahí hay que corregir algo. La siguiente métrica clave es cuál es el porcentaje de carritos de personas que estaban viendo un producto. Es decir, de 100 personas que vieron un producto, ¿cuántos terminaron agregando al carrito? En este caso está en un 16.8% más o menos. Se recomienda que esté encima de un 20%, entre 10 y 20 normal y menos de un 10 sería preocupante. Entonces acá dice más o menos. E después porcentaje de ver contenido con visitas a la página destino. De las personas que visitaron tu página web, ¿cuántas terminaron viendo un producto? En este caso está en el 119%. Muy bien. Cada persona termina viendo más de un producto. Maravilloso. Eh, después, personaje de visitas a clic salientes. De los clicks que recibes, ¿cuántos llegan a tu página web? Está en un 58% amarillo. Debería estar un poco más alto, pero no es grave. Luego tenemos CTR saliente. Está en un 1.28%. más o menos. Eh, lo ideal es que esté encima del dos. Eh, porcentaje de reproducción es de 3 segundos, está en un 8% grave. Tiempo promedio reproducción 4 segundos más o menos y la frecuencia está en 337 más o menos. Entonces, ahora que Clot ya entiende cuáles son las principales métricas y dónde están las fallas, ahí sí puede hacer un diagnóstico. ¿Qué pasó? La campaña está por encima de tu ruas objetivo, 468 y la meta es de 4x. En los últimos 30 días invirtió esto, generó esto con 33 compras con este costo y bueno, el ticket promedio. ¿Por qué pasó acá? Ya identificó dónde puede haber una falla. Ahora, revisando este análisis podemos ver algunas cosas interesantes. Por ejemplo, nos dice que el porcentaje de checkout a carritos está muy bajo, el 9.9%. Y estoy de acuerdo, este porcentaje es muy bajo, pero esta empresa tiene unos problemas en su tracking o en su configuración del píxel precisamente entre carritos y checkout y lo tiene desde hace años. Entonces es normal, yo no le daría importancia a esta métrica y por eso también es importante que cuando tú estés analizando tus campañas con IA sepas colocar un filtro porque hay cosas que la inteligencia artificial no va a saber que te puede decir haz esto, pero de pronto no es urgente. Entonces esta es una recomendación que para esta empresa en particular no aplica, pero puede que para la tuya sí. Entonces por eso es importante siempre colocar un filtro. Además me dice el CTR salientes del 128 y las reproducciones de 3 segundos son del 885%. Pero recordemos estas reproducciones de 3 segundos hay que verlas realmente a nivel anuncio, no a nivel campaña. Ahí es cuando el criterio humano interactúa con lo que dice la inteligencia artificial para conseguir los mejores resultados posibles. Pero como punto de partida esta herramienta es increíble. Y bueno, acá me pregunta si quiero ver los anuncios de otro conjunto o seguimos con alguna otra campaña. Entonces, podríamos seguir analizando, pero seguramente algo que también has notado es que solamente analiza una cosa al tiempo, analiza una campaña, dentro de esa campaña los conjuntos de anuncios y dentro de ese conjunto de anuncio los anuncios. Nosotros no le pedimos que analice toda la cuenta en una sola llamada porque eso también puede superar los límites de la API. Y de hecho a eso se le llama análisis secuencial y es cuando le pedimos que haga tareas en secuencia, no todas de una. Y esa es una buena práctica también para evitar bloqueos con el app de marketing que vaya analizando una variable al tiempo. Igualmente tú puedes tomar nota de qué es lo que te va diciendo a nivel campaña con tu anuncios y anuncios y vas e aplicando las acciones que tú consideres que puedan tener sentido. Ahora, pongamos a prueba cloud y pidámosle lo siguiente. Crea una campaña de ventas. Como ya vimos, eso sí puede generar un bloqueo. Entonces, mira lo que va a suceder. Crear campañas requiere permisos de modificación que no tengo configurados. Por seguridad, este acceso está limitado solo a lectura y análisis. Para crear la campaña, hazlo directamente en Ads Manager. Nos muestra el link. Si quieres, te ayuda a diseñar la estructura antes de que la configures allá. Objetivo de estructura, tipo de presupuesto, audiencia o creativos, por dónde empezamos. Entonces, puedes apoyarte en Cloud Code para que basado en todo el análisis que hicieron, te recomiende nuevas estructuras de campañas, conjuntos de anuncios o anuncios y luego tú vas y lo implementas. Pero recordando esto que vimos hace un momento y es eh un permiso de lectura no escritura, es decir, human in the loop, que la herramienta analice, nos dé recomendaciones y nosotros implementamos. Con eso las posibilidades de que te bloqueen van a ser muy bajas. Ahora, este es solo uno de todos los usos que podemos darle a Cloud Code, pero también hay otros. Por ejemplo, podríamos conectar a Cloud Code no solamente con Metaads, sino también con nuestras campañas de Google Ads, de TikTok Ads, de Google Analytics y que cruce toda esta información para que nos dé un análisis más completo de nuestros negocios. O también podríamos pedirle a Cloud Code que investigue a nuestros clientes revisando la página web de nuestros competidores, también que se conecte a nuestras cuentas de anuncios y a partir de ahí nos dé ideas nuevas de anuncios y que automáticamente genere esos anuncios con otras plataformas de inteligencia artificial a las que también se puede conectar vía API. Por ejemplo, podríamos decirle esas ideas de anuncios que tú generes. Luego, conéctate a plataformas como, por ejemplo, eh GPT Image 2, que es de Open AI. Acá podemos ver la documentación para conectarnos al API y luego que Cloud Code se conecte a Image 2 de CHGPT para generar estos anuncios de imagen y que los guarde en una carpeta en nuestro computador para que nosotros después simplemente tengamos que entrar y crear esas campañas, pero con esos anuncios que generó la IA completamente automatizado por nosotros. O también podríamos e decirle que generen eh anuncios de video. Podríamos conectarlo a modelos como, por ejemplo, BO3, eh Sidans 2.0, Clink y que genere también anuncios de video para nuestro negocio, que los guarde en una carpeta y luego se los pasamos a nuestros creadores de contenido para que tengan una referencia. Cuando te das cuenta que puedes conectar a una inteligencia artificial con múltiples plataformas o múltiples Ias para que entre todas empiecen a trabajar, te das cuenta que el cielo es el límite. Pero es muy importante que conozcas los requisitos para hacer cada una de estas conexiones y por eso en un futuro también quiero hacer más tutoriales sobre cómo te puedes conectar a estas otras herramientas sin que te vayan a bloquear. y también en mi comunidad de estudiantes. Muy pronto vamos a agregar un módulo específicamente de cloud code donde vamos a explicar cómo hacer todo esto y también donde voy a invitar a un profesor que me ayudó a configurar todo esto, porque esto lo pude hacer únicamente con una persona que es especialista en automatizaciones, va a estar en mi comunidad para que tú también puedas aprender a hacer todo esto con tu negocio. Ahí te das cuenta que el cielo es el límite. Y bueno, antes de terminar este video también quiero cerrar con un bono y es cómo ahorrar créditos en Cloud Code. Y es que Cloud Code es una herramienta costosa, como vimos en este video, está disponible solamente en el plan que empieza en 20 al mes y que posiblemente van a terminar subiendo al plan que empieza en $100 al mes. Pero además eh tiene un problema y es que los tokens o los créditos se consumen muy rápido. De hecho, si tú empiezas en el plan de $20 al mes, muy posiblemente te va a tocar subirte al plan de $100 al mes si empiezas a usar mucho eh esta herramienta. Entonces, hay unos pequeños trucos que te quiero compartir para que puedas ahorrar la mayor cantidad de créditos posible y son los siguientes. Entonces, el primer consejo que te quiero dar es para que puedas ver precisamente cuántos créditos estás consumiendo. Y lo puedes hacer de dos formas. Esta es la primera si le das clic a este pequeño lápiz y luego eh account and usage. Acá puedes ver dentro de esta sesión actual e cuántos créditos has consumido, porque además me parece que no es fácil de entender. Eh digamos que tienes una cantidad de créditos cada 5 horas, otra cantidad de créditos cada 7 días y también una cantidad de créditos semanal por modelo específico. Entonces, acá podemos ver que en esta sesión de 5 horas he consumido el 14% de los créditos y se reactiva dentro de 2 horas. En 7 días he consumido el 7% y se reactiva en 7 días. Y por último, con este modelo he consumido muy poco, el 3% y bueno, se reactiva en 4 días. Sin embargo, si quieres ver más detalles, le das clic a este link, abrir y acá puedo ver un detalle de cómo van mis límites. Ahora, yo tengo más capacidad porque estoy en este plan Max 5X, que es este plan, el de $100 al mes. Eh, pero si tú estás en el plan de $20 mensuales, muy posiblemente se te van a acabar muy rápido los créditos. Y el segundo método para que puedas ver eh cuántos créditos tienes es este. Si le das clic a sl account antiusage, ahí te vuelve a salir nuevamente. Entonces voy a ponerlo así, account usage. Sin embargo, si quieres ahorrar créditos sin tenerte que subir tan rápido de plan, mira estos trucos. Eh, vas a colocar esta función model. Y es que dentro de Cloud Code, si escribimos model podemos cambiar cuál es el modelo. En este momento tengo Opus 4.7, que en cloud Opus siempre es el modelo más avanzado. Entonces este es un modelo que yo recomiendo cuando queremos hacer un análisis profundo, por ejemplo, que analice nuestras campañas. Está bien que utilice Opus, pero si nosotros vamos a usar cloud para tareas más rutinarias o para que nos ayude a responder preguntas muy sencillas, usamos esta función model y luego nos pasamos a un modelo que consuma menos créditos, como por ejemplo sonet. Y acá ya la cantidad de créditos no se va a consumir tan rápido. Esto es algo que mucha gente no sabe y es que siempre tienen el modelo más potente de todos, incluso para tareas que no lo necesitan y por eso se les agota los créditos más rápido. El siguiente truco es este, slash clear. Y es que si ponemos slash clear, automáticamente va a abrir una nueva sesión desde ceros. ¿Y por qué es esto útil? Porque cuando tú ya tienes una sesión con muchos datos, eso también consume muchos tokens porque cloud constantemente tiene que leer la información anterior. Así que si tú quieres empezar un nuevo chat de algo diferente, usa la función clear o también le puedes dar clic acá a este icono para siempre mantener e tareas independientes en sesiones independientes. Eso te ayuda a consumir menos tokens. Y para volver a las conversaciones pasadas, le das clic a este reloj que es el historial y vas a elegir la que corresponda. En este caso era esta. Y mira, volvimos a lo que teníamos antes. Pero sabiendo que si quiero abrir un tema nuevo, voy a crear una sesión desde cero, no en la misma, porque eso me va a quemar todos los tokens. Y la otra función interesante es esta, context. Si nosotros escribimos context, podremos ver algo que es muy importante en inteligencias artificiales y es la ventana de contexto, es decir, cuánta información puede recordar cloud. Y en este caso podemos ver que vamos en el 57% porque ya está consumiendo mucha información. Entonces cuando te estés acercando este límite puedes crear una sesión nueva y eso te reinicia la ventana de contexto y ayuda a que no quemes tantos tokens. Y antes de terminar este video, quiero explicarte algo que seguramente te va a suceder cuando estés haciendo esto y es cómo puedes volver a abrir esta conversación con Cloud Code dentro de Visual Studio Code. Por ejemplo, cuando apagues tu computador y lo vuelvas a aprender, ¿cómo puedes volver a esto? porque no es tan intuitivo. Entonces, para eso quiero mostrarte el paso paso completo. Voy a abrir una nueva pestaña completamente desde cero dentro de BS Code y para eso voy a venir acá arriba File, New Window. Y de hecho tú puedes hacer esto. Si tú quieres abrir otra conversación de Visual Studio Code completamente aparte, haces eso. Puedes abrir una nueva ventana y ya este es un un historial completamente nuevo. Entonces para volver a la conversación anterior que ya teníamos con Cloud Code, es muy sencillo. Vamos a darle clic a este menú y esto nos permite abrir alguna carpeta a nuestro computador. Entonces le damos clic a Open Folder y vamos a buscar la carpeta que estamos utilizando en este momento es esta. Cloud Code prueba. De hecho, voy a darle clic y mira, acá están todos los archivos que nos había generado previamente. Todos esos códigos que utilizó cloud automáticamente los va guardando acá. Y también está el cloud.md. Las instrucciones que le pusimos a cloud, todo está en esta carpeta. Entonces, es muy sencillo, simplemente buscas la carpeta con la que ya estabas trabajando y le das clic abrir. Y listo, esto abre nuevamente un chat. Pero si quisiéramos ver un chat antiguo que teníamos en esa carpeta, por ejemplo, los análisis de campañas que hicimos, que podemos hacer, le damos clic a este reloj que es el historial y acá nos va a mostrar los chats anteriores que teníamos dentro de esa carpeta. Y si le doy clic acá, mira, acá regresé. Sin embargo, si quiero abrir un nuevo chat para preguntarle algo diferente a Cloud Code dentro de esta misma carpeta con la instrucción de cloud.md tu MD y con la información de las campañas y demás, pues simplemente le doy clic acá y mira, me abre una nueva conversación. Entonces, con esto puedes abrir nuevas conversaciones en Cloud Code. Si quieres e abrir una nueva pestaña eh completamente nueva de Visual Studio Code, ya sabes, archivo nueva ventana. Y si quieres volver a abrir lo que ya tenías previamente, buscas la carpeta de tu computador y si quieres usar Cloud Code, por ejemplo, con varios clientes, te recomiendo que cada cliente tenga su propia carpeta. Es decir, si lo vas a hacer con otro cliente u otra cuenta u otro proyecto que tengas, simplemente le das clic a nueva carpeta, creas una carpeta independiente, no sé, eh, cliente número dos, no sé, o proyecto número dos, creas una nueva carpeta, abrir y repites todo el paso a paso que te mostré. Agregas el archivo de cloud.md, MD, instalas la skill de eh las tres cus, sigues todo el paso a paso y todo en carpetas independientes. Y cuando lo necesites abrir, ya sabes, vienes a esta sección, busca la carpeta que corresponde y de esa forma ya sabes cómo moverte dentro de Visual Studio Code. Y justo antes de publicar este video, acaba de suceder una noticia que puede cambiar cómo conectamos Cloud con Metaads. Y es que recientemente Meta había comprado a Manus AI. Manos es un competidor de cloud code porque es un agente con inteligencia artificial que puede hacer todo tipo de tareas por ti. Y hace poco habían agregado una integración directa con el administrador de anuncios de meta. Sin embargo, China bloqueó esta venta porque Manus China y no quieren que esta tecnología se vaya a Estados Unidos. Entonces bloquearon la venta de la IA Manuseta por 2000 millones dó prohibida la inversión extranjera, quieren que esa tecnología se quede en China. Entonces, Manusá esta integración directa con Meta y Meta posiblemente tendrá que eliminar a Manus. ¿Y por qué todo esto es importante en la conexión con Cloud? Porque esto generó una reacción inmediata en los mercados. Muchos inversionistas ya tenían asumido que Meta iba a comprar a manos, pero cuando se canceló esta venta, mira, esta solo esta semana la acción de Meta se ha caído un 7%. Entonces, Meta acaba de hacer algo muy importante y es que publicaron este artículo. Este artículo no tiene ni siquiera un día. Mira, lo publicaron hace 16 horas y es que lanzaron el CLI de anuncios. CLI quiere decir Command Line Interface y básicamente es una forma con la que podemos conectarnos a la AP de meta. Y acá lo comentan, gracias al CLI de anuncios vas a poderte conectar al API de marketing de meta a través de agentes con inteligencia artificial. Es decir, todo el paso a paso que te mostré de generar el token y conectarte a la P de marketing de meta con todos los permisos y todas las restricciones para que no nos vayan a bloquear. Meta lo acaba de publicar y dijeron, "Perfecto, si no podemos comprar a manos, pues vamos a dejar que cualquier inteligencia artificial se pueda conectar a nuestra plataforma de anuncios." Y gracias a este CLI oficial de anuncios, ahora sí podremos crear y manejar campañas de forma segura. Además, podremos sacar insights de performance, es decir, las métricas de performance como gasto impresiones, CTR, roas, pero ahora lo podremos hacer directamente gracias a esto que Meta acaba de lanzar. Entonces, esto sí puede cambiar la forma en la que conectamos a Metaads con inteligencias artificiales, porque acaban de hacerlo mucho más fácil. Los desarrolladores de mi agencia ya están revisando esta documentación para probarlo con los clientes de mi agencia y muy pronto haré otro tutorial en mi canal de YouTube explicando cómo funciona esto porque literal es algo que acaba de salir y también agregaremos clases en mi comunidad. Pero mientras tanto puedes ver el paso a paso que te acabo de compartir para que igualmente entiendas cómo funciona la API de marketing de meta, cómo conectarse con inteligencias artificiales y más importante aún cómo funciona la metodología de las tres cubs porque gracias a esto cualquier IA podrá conectarse a tus campañas para crearlas, analizarlas, pero si no hay una metodología detrás tampoco sirve de nada. Entonces, esto va a cambiar la forma en la que conectamos a nuestras campañas, pero detrás debe haber una metodología comprobada para que puedas obtener buenos resultados. Y por eso te recomiendo que sigas el paso a paso de este video, te familiarices con las tres cus, cómo funcionan y después cuando ya hagamos pruebas en mi agencia publicaré un video sobre esta nueva integración. Ahora sí te dejo con el cierre del video. Así que bueno, eso fue todo por este video. Espero que te haya gustado, que hayas aprendido, pero lo más importante que lo puedas aplicar. Y si quieres conocer otros trucos que tiene Cloud y que pueden ayudarte a vender más en tus campañas de metads, te recomiendo que veas este video. Gracias.